The best way to understand the Object-Oriented Paradigm is by comparing
 it to the Procedural Paradigm.

- Procedural Paradigm: This is a programming style that organizes code 
into procedures or functions that are executed in a specific sequence. 
This paradigm is based on the idea of dividing a program into small 
parts, called procedures or functions, which perform specific tasks.

- Object-Oriented Programming (OOP) Paradigm: This is an approach to 
organizing and structuring code based on modeling systems through 
objects and classes. It centers on the idea of representing real-world 
entities or concepts through data structures (objects) that have 
behavior (methods) and state (attributes).

We conclude that procedural and object-oriented (OOP) paradigms 
represent two distinct approaches to organizing and structuring code 
in programming. While the procedural paradigm focuses on the sequence 
of function and procedure execution, separating data and functions, 
the object-oriented paradigm focuses on modeling objects that 
encapsulate data and behavior, promoting modularity, reuse, and 
extensibility.




------------------------------pt-BR-----------------------------------

A melhor forma de compreender o Paradigma da Orientação a Obejetos,
é fazendo uma comparação ao Paradigma Procedural.

- Paradigma Procedural: é um estilo de programação que organiza o 
código em procedimentos ou funções que são executados em uma sequência 
específica. Esse paradigma é baseado na ideia de dividir um programa 
em pequenas partes, chamadas de procedimentos ou funções, que realizam 
tarefas específicas.

- Paradigma de Orientação a Objetos (POO): é uma abordagem para 
organizar e estruturar código que se baseia na modelagem de sistemas 
através de objetos e classes. Ele é centrado na ideia de representar 
entidades do mundo real ou conceitos através de estruturas de dados 
(objetos) que possuem comportamento (métodos) e estado (atributos).

Concluimos que os paradigmas procedural e orientado a objetos (POO) 
representam duas abordagens distintas para organizar e estruturar o 
código em programação. Enquanto o procedural Foca na sequência de 
execução de funções e procedimentos, separando dados e funções, o 
orientado a objetos Foca na modelagem de objetos que encapsulam dados 
e comportamento, promovendo modularidade, reuso e extensibilidade.